Не надо шутить с войной, блядь. Здесь другие ребята. Это не Германия, это не Афганистан. Джордж, твоих солдат здесь порвут на части. Это 250 тысяч отборных солдат Ирака блядь! Они всё разнесут! Они всю пустыню пройдут за один час! Они взорвут все твои эсминцы, всех твоих журналистов, дипломатов. Джордж, ты — ковбой. Ты остановись, блядь, ты кончай, ты патроны спрячь подальше на склад. И забудь про своего папу. У нас был один мудак, отомстил за брата, блядь — и рухнула великая Российская империя. И другой чудак был, за своего дедушку отомстил — и рухнул Советский Союз. И ты повторишь ту же ошибку. Ты папу забудь, папа твой отработал своё, блядь. Ты подумай о будущем Америки: она гибнет! Твоя молодёжь бежит из твоей страны. Там никто не хочет жить, в Америке, никто! У тебя барахолка, блядь! Доллар, доллар, доллар! Это… грязная зелёная бумажка, блядь! Ни души, блядь, ни музыки нету у тебя, нет писателей у тебя! Весь мир слушает Чайковского, Достоевского, блядь. Фестивали, спорт — только Россия, блядь. И Россия здесь — Ирак! Вот здесь любят президента, а тебя — презирают, блядь, презирают! Твой предшественник, блядь — Клинтон, блядь, — ему ширинку расстегнули прямо в рабочем кабинете! Это совсем уже нужно охуеть, блядь, чтобы какая-то проститутка, блядь, в кабинете главы государства ему отсасывала! Это что, Америка?! Вам пиздец давно уже, блядь! Вы что делаете, блядь?! Моника, блядь! Какой, на хуй, президент?! Какая война?! Какой Ближний Восток, блядь?! Минетчики чёртовы, блядь! Онанисты, пидарасы, блядь!
Джордж, Джордж! Посмотри ковбойские фильмы. Посмотри, сколько трупов, сколько крови, блядь! И там убили, и здесь убили. Ты здесь… Я тебе здесь говорю: посмотри, блядь, какое небо, блядь, Багдад! Багдад — это не Берлин. Это не Кабул! Ты никогда здесь не достигнешь победы. Потому что мы знаем этот народ. Мы знаем этого президента. Он один на всю планету тебя посылает нахуй! Один! Все остальные, блядь, лебезят перед тобой. Выстроились в строй, чтобы тебе поклониться. А он один здесь сидит одиннадцать лет! Одиннадцать лет тебе сопротивляется, а ты со своей мощной хреновой экономикой, со своей миллионной армией, со своими флотами, блядь, ракетами ни хера не можешь сделать. Ты бомбишь эту страну каждый день. Ты убиваешь детей, а солдаты Ирака сидят, готовые к бою. Ты боишься сюда направить своих солдат. И ты боялся одиннадцать лет назад, твой отец тоже боялся. А яблочко от яблони недалеко падает. Ты никогда не победишь! Это будет твоё последнее поражение! Наполеон проиграл Ватерлоо. И Гитлер проиграл Берлинскую битву. Ты проиграешь Багдад. Багдад — твоя могила. Понял? Ты, Джордж, сраный ковбой, блядь! Тебе в Техас обратно, на ранчо, на джипе объезжай свои… пустые земли и учи испанский язык. А Нью-Йорк уже говорит по-русски. Мы направим в Америку еще 10 миллионов русских и изберем в Рос… в Америке своего президента.

Я в своем познании настолько преисполнился, что я как будто бы уже

сто триллионов миллиардов лет проживаю на триллионах и

триллионах таких же планет, как эта Земля, мне этот мир абсолютно

понятен, и я здесь ищу только одного - покоя, умиротворения и

вот этой гармонии, от слияния с бесконечно вечным, от созерцания

великого фрактального подобия и от вот этого замечательного всеединства

существа, бесконечно вечного, куда ни посмотри, хоть вглубь - бесконечно

малое, хоть ввысь - бесконечное большое, понимаешь? А ты мне опять со

своим вот этим, иди суетись дальше, это твоё распределение, это

твой путь и твой горизонт познания и ощущения твоей природы, он

несоизмеримо мелок по сравнению с моим, понимаешь? Я как будто бы уже

давно глубокий старец, бессмертный, ну или там уже почти бессмертный,

который на этой планете от её самого зарождения, ещё когда только Солнце

только-только сформировалось как звезда, и вот это газопылевое облако,

вот, после взрыва, Солнца, когда оно вспыхнуло, как звезда, начало

формировать вот эти коацерваты, планеты, понимаешь, я на этой Земле уже

как будто почти пять миллиардов лет живу и знаю её вдоль и поперёк

этот весь мир, а ты мне какие-то... мне не важно на твои тачки, на твои

яхты, на твои квартиры, там, на твоё благо. Я был на этой

планете бесконечным множеством, и круче Цезаря, и круче Гитлера, и круче

всех великих, понимаешь, был, а где-то был конченым говном, ещё хуже,

чем здесь. Я множество этих состояний чувствую. Где-то я был больше

подобен растению, где-то я больше был подобен птице, там, червю, где-то

был просто сгусток камня, это всё есть душа, понимаешь? Она имеет грани

подобия совершенно многообразные, бесконечное множество. Но тебе этого

не понять, поэтому ты езжай себе , мы в этом мире как бы живем

разными ощущениями и разными стремлениями, соответственно, разное наше и

место, разное и наше распределение. Тебе я желаю все самые крутые тачки

чтоб были у тебя, и все самые лучше самки, если мало идей, обращайся ко мне, я тебе на каждую твою идею предложу сотню триллионов, как всё делать. Ну а я всё, я иду как глубокий старец,узревший вечное, прикоснувшийся к Божественному, сам стал богоподобен и устремлен в это бесконечное, и который в умиротворении, покое, гармонии, благодати, в этом сокровенном блаженстве пребывает, вовлеченный во всё и во вся, понимаешь, вот и всё, в этом наша разница. Так что я иду любоваться мирозданием, а ты идёшь преисполняться в ГРАНЯХ каких-то, вот и вся разница, понимаешь, ты не зришь это вечное бесконечное, оно тебе не нужно. Ну зато ты, так сказать, более активен, как вот этот дятел долбящий, или муравей, который очень активен в своей стезе, поэтому давай, наши пути здесь, конечно, имеют грани подобия, потому что всё едино, но я-то тебя прекрасно понимаю, а вот ты меня - вряд ли, потому что я как бы тебя в себе содержу, всю твою природу, она составляет одну маленькую там песчиночку, от того что есть во мне, вот и всё, поэтому давай, ступай, езжай, а я пошел наслаждаться прекрасным осенним закатом на берегу теплой южной реки. Всё, ступай, и я пойду.

- Ну почему всем хочется провести такую параллель: раз поет блатные песни - значит, сидел. Я не сидел! Хотя быть не в ладах с законом приходилось. По молодости. Два раза даже был под следствием. Однако песни - не обязательно автобиография. Как правило, присутствует вымысел
 Грусть, печаль лирических песен перекликаются с характером Круга? Чего в нем больше - мажора или минора?

- Я, наверное, непоседа по жизни. Не люблю долго тосковать. Видеть в зеркале свою кислую мину скорее смешно, чем тоскливо. Чем больше смотрю на себя такого - тем веселее становится. А потом... Есть Родина, есть мама, есть дети, есть обязанности перед обществом. Все это навевает мысли оптимистичные и не оставляет места и времени для уныния.

«МЕСТО ЖЕНЩИНЫ - НА КУХНЕ»
- Женщинам вы посвятили немало красивых строк. Песни «В городском саду падал снег», «Мой бог» лиричны и трогательны. А что для вас значит женщина в реальной жизни?

- Женщина? (с усмешкой). Женщину сделали из ребра Адама. И роль ее вполне конкретна: помыть, постирать, приготовить обед. Такова ее доля. Это не я придумал, это Господь. И так должно быть. А уж забота мужчины - обеспечивать женщину красивой машиной, хорошей одеждой. Если, конечно, она справляется со своими обязанностями. Только не подумайте, что я какой-то узурпатор женщин. Просто мне не нравятся женщины, которые хотят получать от жизни все, ничего при этом не отдавая.

- А что вы сами-то готовы отдать женщине?

- Все! Душу, сердце. И, самое главное, - свое будущее.

- Вас обманывали женщины? Вам изменяли?

- Ни-ког-да! Я - лидер. И не могу быть обманут принципиально. Если она не пришла ко мне на свидание, я больше никогда не позвоню.

- Не прощаете?

- Я их жалею. Тех, кто не со мной. Что касается измены, то это абсолютно исключено. Но если бы такое произошло... Выгнал бы из дому! Вопрос верности для меня первоочередной.

- Вы женаты?

- Был. Один раз. Больше не женюсь никогда! Почему? Меня женщины долго не выдерживают! (Смеется). А если серьезно... Дело в том, что для меня не существует понятия «первый брак», «второй брак». Есть единый брак, данный Господом. У меня он не удался. Значит, таков мой крест. Хотя жену свою до сих пор люблю - она честная женщина. Но... Не могу простить ей холодность по отношению ко мне.

- Ей не хватило душевных сил понять вас?

- Конечно. Мужчина, лишенный женского внимания, перестает обращать внимание на женщину... Когда мы женились, я еще не был артистом. Работал шофером на грузовике, ходил с грязными ногтями. Она же была модельером-конструктором и ни за что не хотела верить в мой потенциал, в то, что я что-то могу сделать в этой жизни. Она думала, что я буду стирать, гладить, готовить, мыть полы... Я не оправдал ее надежд. Возможен ли новый виток отношений между нами? Конечно же, нет. Назад я ее не возьму. Это была моральная измена. А я не прощаю. Я - гордый. Она, кстати, тоже...

«Я НОЧЕВАЛ В ПРИТОНАХ»
- Сегодня у вас есть любимая женщина?

- Я слишком люблю своего 11-летнего сына, чтобы иметь любимую женщину. Жене его не отдал и воспитываю сам. Если кем-либо увлекусь, сын отойдет на второй план, в голове появятся ненужные глупые мысли. А мне бы этого не хотелось. Сегодня дороже мамы и сына у меня никого нет.

- Что вы в него вкладываете, чему учите?

- Не врать. Не лениться. Уважать старших. Музыка его не интересует, основное увлечение - компьютер. Сидит с утра до вечера, щелкает кнопками и больше ничем не хочет заниматься. Но я и не пытаюсь давить, притягивать за уши. Всему свое время. Я взялся за голову в 33 года. И это было не поздно.

- Возраст символический... А до этого времени вы, надо полагать, были «непутевым сыном», как поете в одной из песен?

- Я - бывший алкоголик! Пил у прилавков магазинов. Напивался и ночевал в притонах. Вел такую жизнь, что... В общем, я жил так, как жили все мои школьные и дворовые приятели, ни о чем не мечтая, ни к чему не стремясь...

- Как же удалось выкарабкаться из этой ямы?

- В один момент поставил точку. Записал альбом, отвез в Москву и через месяц стал артистом студии «Союз».

«Я НЕ ЛЮБЛЮ»
- Кого бы вы могли выделить на сегодняшней эстраде?

- Вику Цыганову. «Блестящих». Алла Борисовна, конечно, вне конкуренции. Все остальное - полная чушь.

- Вы сегодня на сцене пытались кривлять подвижного Леонтьева - вам не нравится манера исполнения этого талантливого артиста?

- Петь и танцевать одновременно невозможно. Это «фанера». А я не люблю фанерщиков. Так же, как Вилли Иванович Токарев - он их просто ненавидит. Таким исполнителям и гонорары нужно платить соответствующие: записать шелест денег на магнитофон - и пусть слушают у себя дома.

- Эта нетерпимость в характере досталась вам от отца?

- Да. Мой отец, кстати, был большим человеком. Я всегда им гордился. Он работал начальником связи и обладал всеми качествами настоящего мужчины.

- Друзей у вас много?

- Все друзья старые. Новых нет. Не люблю новых друзей. Почему? Не верю в их искренность. Просто я слишком известный...

- Вы высокомерны?

- Ну, где надо - и кулаком могу стукнуть, не церемонясь. Но, в основном, я человек добрый.

- Есть ли приятели среди коллег, или шоу-бизнес - это сплошная конкуренция?

- Конечно же есть! И немало: Александр Иванов, Виктор Салтыков, группа «Нэнси», братья Жемчужные, Александр Новиков, Катя Огонек, Вика Цыганова с мужем Вадимом, Александр Кальянов... Мы сходимся по своей непринадлежности к классу голубых... Я отношусь к гомосексуалистам резко отрицательно.

- Как к явлению?

- Как к больным людям.

- Вы - большой консерватор...

- Это верно. Хотя в молодости был революционером. Не воспринимал все старое, любил запрещенных тогда «Машину времени», «Битлз», «Дип-перпл». И вот сегодня, несмотря на новые веяния в музыке, я продолжаю любить эти группы, оставаясь в душе все тем же молодым человеком...

- И сколько же вам в душе?

- Надо подумать. Никогда себя об этом не спрашивал. (Думает). Не 18, конечно, но не более 35-ти...

- Что бы вы могли сказать об исполнителе Ване Кучине?

- Не знаю, что сказать. Не понимаю, когда исполнитель присваивает себе чужие песни. «В таверне тихо плачет скрипка» была написана еще в начале века, до революции. А он выдает ее за свою...

- Вы пишете песни только для себя, или доверяете их исполнение еще кому-то?

- Я продюсирую начинающую певицу эстрадного жанра Светлану Тернову. Написал для нее ряд песен, в этом году выйдет ее альбом. Это серьезная певица, не идущая ни в какое сравнение со всякими «Стрелками» и «Шиншиллами». И песни она будет петь тоже серьезные - о любви, женской тоске по любимому и т. д.

«СЛАВА - ЭТО ЕЩЕ НЕ ВСЕ»
- Чего вы еще ждете от жизни?

- Чего жду? Жду, когда у меня вырастет «мелочь». Интересно посмотреть, чем он будет заниматься в жизни, что захочет делать...

- Чувствуете свой творческий пик, или он еще впереди?

- Хотелось бы, чтобы был впереди. Надеюсь, что смогу еще что-то построить, дать денег церкви, помочь родным, близким. Ведь аплодисменты и автографы - это еще не пик. Не в славе человек состоится, а в обязанностях перед обществом. В добрых, полезных делах, которые он делает для других.

- Что вас сегодня радует и что серьезно огорчает?

- Радует то, что после падения коммунистического строя люди опять обратились к вере. А огорчает то, что культура запада насаждается нашему обществу. Эти порножурналы, желтая пресса, развращенная молодежь... Все идет к какому-то хаосу. Но очень хочется верить, что мы выстоим, и здравый смысл победит.
У лукоморья дуб зелёный;
Златая цепь на дубе том:
И днём и ночью кот учёный
Всё ходит по цепи кругом;
Идёт направо — песнь заводит,
Налево — сказку говорит.
Там чудеса: там леший бродит,
Русалка на ветвях сидит;
Там на неведомых дорожках
Следы невиданных зверей;
Избушка там на курьих ножках
Стоит без окон, без дверей;
Там лес и дол видений полны;
Там о заре прихлынут волны
На брег песчаный и пустой,
И тридцать витязей прекрасных
Чредой из вод выходят ясных,
И с ними дядька их морской;
Там королевич мимоходом
Пленяет грозного царя;
Там в облаках перед народом
Через леса, через моря
Колдун несёт богатыря;
В темнице там царевна тужит,
А бурый волк ей верно служит;
Там ступа с Бабою Ягой
Идёт, бредёт сама собой,
Там царь Кащей над златом чахнет;
Там русский дух… там Русью пахнет!
И там я был, и мёд я пил;
У моря видел дуб зелёный;
Под ним сидел, и кот учёный
Свои мне сказки говорил.

Уважаемые граждане России! Дорогие друзья!

Сегодня вновь считаю необходимым вернуться к трагическим событиям, происходящим на Донбассе, и ключевым вопросам обеспечения безопасности самой России.

Начну с того, о чём говорил в своём обращении от 21 февраля текущего года. Речь о том, что вызывает у нас особую озабоченность и тревогу, о тех фундаментальных угрозах, которые из года в год шаг за шагом грубо и бесцеремонно создаются безответственными политиками на Западе в отношении нашей страны. Имею в виду расширение блока НАТО на восток, приближение его военной инфраструктуры к российским границам.

Хорошо известно, что на протяжении 30 лет мы настойчиво и терпеливо пытались договориться с ведущими странами НАТО о принципах равной и неделимой безопасности в Европе. В ответ на наши предложения мы постоянно сталкивались либо с циничным обманом и враньём, либо с попытками давления и шантажа, а Североатлантический альянс тем временем, несмотря на все наши протесты и озабоченности, неуклонно расширяется. Военная машина движется и, повторю, приближается к нашим границам вплотную.

Почему всё это происходит? Откуда эта наглая манера разговаривать с позиции собственной исключительности, непогрешимости и вседозволенности? Откуда наплевательское, пренебрежительное отношение к нашим интересам и абсолютно законным требованиям?

Ответ ясен, всё понятно и очевидно. Советский Союз в конце 80-х годов прошлого века ослаб, а затем и вовсе развалился. Весь ход происходивших тогда событий – это хороший урок для нас и сегодня, он убедительно показал, что паралич власти, воли – это первый шаг к полной деградации и забвению. Стоило нам тогда на какое-то время потерять уверенность в себе, и всё – баланс сил в мире оказался нарушенным.

Это привело к тому, что прежние договоры, соглашения уже фактически не действуют. Уговоры и просьбы не помогают. Всё, что не устраивает гегемона, власть предержащих, объявляется архаичным, устаревшим, ненужным. И наоборот: всё, что кажется им выгодным, преподносится как истина в последней инстанции, продавливается любой ценой, хамски, всеми средствами. Несогласных ломают через колено.

То, о чём сейчас говорю, касается не только России и не только у нас вызывает озабоченности. Это касается всей системы международных отношений, а подчас даже и самих союзников США. После развала СССР фактически начался передел мира, и сложившиеся к этому времени нормы международного права, – а ключевые, базовые из них были приняты по итогам Второй мировой войны и во многом закрепляли её результаты, – стали мешать тем, кто объявил себя победителем в холодной войне.

Конечно, в практической жизни, в международных отношениях, в правилах по их регулированию нужно было учитывать и изменения ситуации в мире и самого баланса сил. Однако делать это следовало профессионально, плавно, терпеливо, с учётом и уважением интересов всех стран и при понимании своей ответственности. Но нет – состояние эйфории от абсолютного превосходства, своего рода современного вида абсолютизма, да ещё и на фоне низкого уровня общей культуры и чванства тех, кто готовил, принимал и продавливал выгодные лишь для себя решения. Ситуация начала развиваться по другому сценарию.

За примерами далеко ходить не нужно. Сперва без всякой санкции Совета Безопасности ООН провели кровопролитную военную операцию против Белграда, использовали авиацию, ракеты прямо в самом центре Европы. Несколько недель непрерывных бомбёжек по мирным городам, по жизнеобеспечивающей инфраструктуре. Приходится напоминать эти факты, а то некоторые западные коллеги не любят вспоминать те события, а когда мы говорим об этом, предпочитают указывать не на нормы международного права, а на обстоятельства, которые трактуют так, как считают нужным.

Затем наступила очередь Ирака, Ливии, Сирии. Нелегитимное использование военной силы против Ливии, извращение всех решений Совета Безопасности ООН по ливийскому вопросу привело к полному разрушению государства, к тому, что возник огромный очаг международного терроризма, к тому, что страна погрузилась в гуманитарную катастрофу, в пучину не прекращающейся до сих пор многолетней гражданской войны. Трагедия, на которую обрекли сотни тысяч, миллионы людей не только в Ливии, но и во всём этом регионе, породила массовый миграционный исход из Северной Африки и Ближнего Востока в Европу.

Подобную судьбу уготовили и Сирии. Боевые действия западной коалиции на территории этой страны без согласия сирийского правительства и санкции Совета Безопасности ООН – это не что иное, как агрессия, интервенция.

Однако особое место в этом ряду занимает, конечно же, вторжение в Ирак тоже без всяких правовых оснований. В качестве предлога выбрали якобы имеющуюся у США достоверную информацию о наличии в Ираке оружия массового поражения. В доказательство этому публично, на глазах у всего мира Госсекретарь США тряс какой-то пробиркой с белым порошком, уверяя всех, что это и есть химическое оружие, разрабатываемое в Ираке. А потом оказалось, что всё это – подтасовка, блеф: никакого химического оружия в Ираке нет. Невероятно, удивительно, но факт остаётся фактом. Имело место враньё на самом высоком государственном уровне и с высокой трибуны ООН. А в результате – огромные жертвы, разрушения, невероятный всплеск терроризма.

Вообще складывается впечатление, что практически везде, во многих регионах мира, куда Запад приходит устанавливать свой порядок, по итогам остаются кровавые, незаживающие раны, язвы международного терроризма и экстремизма. Всё, о чём сказал, это наиболее вопиющие, но далеко не единственные примеры пренебрежения международным правом.

В этом ряду и обещания нашей стране не расширять ни на один дюйм НАТО на восток. Повторю – обманули, а выражаясь народным языком, просто кинули. Да, часто можно слышать, что политика – грязное дело. Возможно, но не настолько же, не до такой же степени. Ведь такое шулерское поведение противоречит не только принципам международных отношений, но прежде всего общепризнанным нормам морали и нравственности. Где же здесь справедливость и правда? Одна лишь сплошная ложь и лицемерие.

Кстати, сами американские политики, политологи и журналисты пишут и говорят о том, что внутри США создана в последние годы настоящая «империя лжи». Трудно с этим не согласиться – так оно и есть. Но не надо скромничать: США – это всё-таки великая страна, системообразующая держава. Все её сателлиты не только безропотно и покорно поддакивают, подпевают ей по любому поводу, но ещё и копируют её поведение, с восторгом принимают предлагаемые им правила. Поэтому с полным на то основанием, уверенно можно сказать, что весь так называемый западный блок, сформированный США по своему образу и подобию, весь он целиком и есть та самая «империя лжи».

Что касается нашей страны, то после развала СССР при всей беспрецедентной открытости новой современной России, готовности честно работать с США и другими западными партнёрами и в условиях фактически одностороннего разоружения нас тут же попытались дожать, добить и разрушить уже окончательно. Именно так и было в 90-е годы, в начале 2000-х годов, когда так называемый коллективный Запад самым активным образом поддерживал сепаратизм и банды наёмников на юге России. Каких жертв, каких потерь нам тогда всё это стоило, через какие испытания пришлось пройти, прежде чем мы окончательно сломали хребет международному терроризму на Кавказе. Мы помним это и никогда не забудем.

Да собственно, и до последнего времени не прекращались попытки использовать нас в своих интересах, разрушить наши традиционные ценности и навязать нам свои псевдоценности, которые разъедали бы нас, наш народ изнутри, те установки, которые они уже агрессивно насаждают в своих странах и которые прямо ведут к деградации и вырождению, поскольку противоречат самой природе человека. Этому не бывать, никогда и ни у кого этого не получалось. Не получится и сейчас.

Несмотря ни на что, в декабре 2021 года мы всё-таки в очередной раз предприняли попытку договориться с США и их союзниками о принципах обеспечения безопасности в Европе и о нерасширении НАТО. Всё тщетно. Позиция США не меняется. Они не считают нужным договариваться с Россией по этому ключевому для нас вопросу, преследуя свои цели, пренебрегают нашими интересами.

И конечно, в этой ситуации у нас возникает вопрос: а что же делать дальше, чего ждать? Мы хорошо знаем из истории, как в 40-м году и в начале 41-го года прошлого века Советский Союз всячески стремился предотвратить или хотя бы оттянуть начало войны. Для этого в том числе старался буквально до последнего не провоцировать потенциального агрессора, не осуществлял или откладывал самые необходимые, очевидные действия для подготовки к отражению неизбежного нападения. А те шаги, которые всё же были в конце концов предприняты, уже катастрофически запоздали.

В результате страна оказалась не готова к тому, чтобы в полную силу встретить нашествие нацистской Германии, которая без объявления войны напала на нашу Родину 22 июня 1941 года. Врага удалось остановить, а затем и сокрушить, но колоссальной ценой. Попытка ублажить агрессора в преддверии Великой Отечественной войны оказалась ошибкой, которая дорого стоила нашему народу. В первые же месяцы боевых действий мы потеряли огромные, стратегически важные территории и миллионы людей. Второй раз мы такой ошибки не допустим, не имеем права.